### 2023-05-14 paper.tex
new version

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
% Ciência e Natura LaTeX Template
% Version 1.0 (19/01/2017)
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	DOCUMENT CONFIGURATIONS (not for authors)
%----------------------------------------------------------------------------------------
\documentclass[twoside, a4paper, 12pt]{article}

\usepackage[left=20mm,
            right=20mm,
            top=12.5mm,
            bottom=15mm,
            includehead,
            includefoot,
            ]{geometry}

\usepackage{xcolor}
\usepackage{tikz}

\usepackage{etoolbox}

\usepackage{soul}

\usepackage{titling}
\usepackage{fontawesome5}
\usepackage{xifthen}
\usepackage[hidelinks]{hyperref}

\usepackage{fancyhdr} % Headers and footers

\usepackage{indentfirst}

%\usepackage[natbibapa]{apacite}
\usepackage[authoryear]{natbib}
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	TEMPLATE CONFIGURATIONS (not for authors)
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
\makeatletter
\renewcommand*{\@seccntformat}[1]{\csname the#1\endcsname\hspace{3mm}}
\makeatother

\pagestyle{fancy} % All pages have headers and footers
\setlength{\headheight}{10mm}
\setlength{\headsep}{5mm} 
\setlength{\footskip}{4mm}
\addtolength{\topmargin}{0mm}

\pagestyle{fancy} % All pages have headers and footers
\fancyfoot{} % Blank out the default footer
%header
\fancyhead[EL]{\thepage~~\textbar{}~\shortHeaderTitle} % 
\fancyhead[OR]{\shortHeaderAuthors~\textbar{}~~\thepage} % 
\fancyhead[ER]{} % 
\fancyhead[OL]{} % 
%
\renewcommand\headrule{\vspace{-1mm}\noindent\makebox[\linewidth]{\color{cncolor}\rule{\linewidth}{1.5pt}}}
%footer
\fancyfoot[C]{{\color{cncolor}\rule{90mm}{1.5pt}}\\[-3pt]{\footnotesize Ci. e Nat., Santa Maria, v.\volume, \eJournal, {\the\year}}}

\newcommand{\issn}[1]{\def\issn{#1}}
\newcommand{\volume}[1]{\def\volume{#1}}
\newcommand{\doi}[1]{\def\doi{#1}}
\newcommand{\eJournal}[1]{\def\eJournal{#1}}
\newcommand{\submitionDate}[1]{\def\submitionDate{#1}}
\newcommand{\approvalDate}[1]{\def\approvalDate{#1}}
\newcommand{\publishDate}[1]{\def\publishDate{#1}}
\newcommand{\custombullet}{\raisebox{1.3pt}{\tiny\textbullet}}

\newcommand{\cncoverheader}{
  \noindent\begin{tikzpicture}[remember picture, overlay]
    \begin{scope}[shift={(0,-10mm)}]
      \node[anchor=south west,inner sep=0mm] at (0, 0) {\includegraphics[height=25mm]{images/logo-ufsm.png}};
      \node[anchor=south,inner sep=0mm] at (\textwidth/2, 7mm) {\includegraphics[height=16mm]{images/logo-ciencia-e-natura.jpg}};
      \node[anchor=south east, inner sep=0mm] at (\textwidth, 9mm) {\includegraphics[height=17mm]{images/revista.jpg}};
      \node[left, anchor=east, inner sep = 0mm] at (\textwidth, 6mm) {\footnotesize ISSN \issn};
      \node[left, anchor=east, inner sep = 0mm] at (\textwidth, 1.5mm) {\includegraphics[height=4.5mm]{images/acesso-aberto.png}};

      \draw[line width=1pt, cncolor] (-20mm, -1.5mm) -- (\paperwidth, -1.5mm);
      \draw node[anchor=north, inner sep=2mm] at (\textwidth / 2, 0) {\footnotesize Ci. e Nat., Santa Maria, v. \volume, \eJournal, 2022 \custombullet~\doi};
      \node[anchor=north, inner sep=2mm, yshift=-4mm] at (\textwidth / 2, 0) {\footnotesize Submissão: \submitionDate~\custombullet~Aprovação: \approvalDate~\custombullet~Publicação: \publishDate};

      \draw[line width=1pt, cncolor] (-20mm, -10mm) -- (\paperwidth, -10mm);
    \end{scope}
  \end{tikzpicture}
 \par\vspace{14mm}
}
%
\newcommand{\cncoverfooter}{
  \noindent\begin{tikzpicture}[remember picture, overlay]
    \begin{scope}[shift={(0,0)}]
      \draw[line width=1pt, cncolor] (0, 0) -- (\textwidth, 0);
      \node[anchor=north west,inner sep=0mm] at (0, -1.5mm) {\includegraphics[height=6.5mm]{images/creativecommons.png}};
      \node[anchor=west, inner sep=0mm] at (20mm, -5.0mm) {\footnotesize Published by Ciência e Natura under a CC BY-NC-SA 4.0 license.};
    \end{scope}
  \end{tikzpicture}
 \par\vspace{-7mm}
}
%
\definecolor{cncolor}{RGB}{0,102,153}
\setul{3pt}{2.5pt}
\setulcolor{cncolor}

\newcommand{\cenSection}[1]{\def\cenSection{\flushleft{\small#1}}}

\newcommand{\englishTitle}[1]{\def\englishTitle{\centering{\Large\bf#1\\}}}
\newcommand{\portugueseTitle}[1]{\def\portugueseTitle{\centering{\large#1}}}

\newcommand{\orcid}[1]{\href{https://orcid.org/#1}{\textcolor[HTML]{A6CE39}{\faOrcid}}}

\newcommand{\authorinfo}[3][]{%
  {\centering\bf
  {\large #2}% author's name
  \ifthenelse{\isempty{#1}}{}% do nothing if ORCID is not provided
    {\hspace{0.1em}\textsuperscript{\footnotesize #3}\hspace{0.1em}{\large\orcid{#1}\hspace{-0.6em}}}
  }
}

\newcommand{\affil}[1]{\def\affil{\par#1}}
\newcommand{\affiliation}[2]{\textsuperscript{\footnotesize #1}#2\par}

\newcommand{\portugueseAbstract}[1]{\def\portugueseAbstract{
  \flushleft
  {\bf RESUMO}\\[-8pt]
  {\color{cncolor}\rule{50mm}{1.5pt}}
  \par\nobreak\noindent\ignorespaces\justifying#1
}}
%
\newcommand{\englishAbstract}[1]{\def\englishAbstract{
  \flushleft
  {\bf ABSTRACT}\\[-8pt]
  {\color{cncolor}\rule{50mm}{1.5pt}}
  \par\nobreak\noindent\ignorespaces\justifying#1
}}
%
\newcommand{\englishKeywords}[1]{\def\englishKeywords{
\par\smallskip\noindent
  \small{\bf keywords:}~#1
}}
%
\newcommand{\portugueseKeywords}[1]{\def\portugueseKeywords{
\par\smallskip\noindent
  \small{\bf palavras-chave:}~#1
}}

\newcommand{\shortHeaderTitle}[1]{\def\shortHeaderTitle{#1}}
\newcommand{\shortHeaderAuthors}[1]{\def\shortHeaderAuthors{#1}}

\usepackage{ragged2e}

\bibliographystyle{apalike}
%\bibliographystyle{cen}

\newcommand{\coverpage}{
  \thispagestyle{empty}
  \cncoverheader

  \cenSection

  \englishTitle
  \vspace{5mm}
  \portugueseTitle

  \theauthor
  \affil

  \portugueseAbstract
  \portugueseKeywords

  \englishAbstract
  \englishKeywords
  \vfill
  \cncoverfooter
  \clearpage

  \setlength{\parskip}{12pt}
  \setlength{\parindent}{36pt} 
}
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	YOUR PACKAGES
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	YOUR NEW COMMANDS
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	PUBLISH INFO (not for authors)
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
\issn{2179-460X}
%
\volume{44}
%
\eJournal{eXX}
%
\doi{https://doi.org/10.5902/2179460Xxxxxx}
%
\submitionDate{xx/xx/xx}
%
\approvalDate{xx/xx/xx}
%
\publishDate{xx/xx/xx}
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	PAPER INFO (for authors)
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
\cenSection{Chemistry}
%
\englishTitle{The title in English}
%
\portugueseTitle{O título em Português}
%
\author{
  \authorinfo[0000-0002-1825-0097]{Josiah Carberry}{I}, 
  \authorinfo[0000-0002-1825-0097]{Maryln Tall}{II},
  \authorinfo{Dwain Gooslin}{I}
}
%
\affil{ 
  \affiliation{I}{Brown University, USA}
  \affiliation{II}{University of Oxford, UK}
}

\shortHeaderTitle{The title}
\shortHeaderAuthors{Josiiah~{\it~at.~al}}
%
\portugueseAbstract{
  Mussum Ipsum, cacilds vidis litro abertis. In elementis mé pra quem é amistosis quis leo.Não sou faixa preta cumpadi, 
  sou preto inteiris, inteiris.Tá deprimidis, eu conheço uma cachacis que pode alegrar sua vidis.Quem num gosta di mé, 
  boa gentis num é. Leite de capivaris, leite de mula manquis sem cabeça.Mé faiz elementum girarzis, nisi eros vermeio.
  Detraxit consequat et quo num tendi nada.Casamentiss faiz malandris se pirulitá.
}
%
\portugueseKeywords{aaa, bbb, ccc, ddd}
%
\englishAbstract{
  Mussum Ipsum, cacilds vidis litro abertis. In elementis mé pra quem é amistosis quis leo.Não sou faixa preta cumpadi, 
  sou preto inteiris, inteiris.Tá deprimidis, eu conheço uma cachacis que pode alegrar sua vidis.Quem num gosta di mé, 
  boa gentis num é. Leite de capivaris, leite de mula manquis sem cabeça.Mé faiz elementum girarzis, nisi eros vermeio.
  Detraxit consequat et quo num tendi nada.Casamentiss faiz malandris se pirulitá.
}
%
\englishKeywords{aaa, bbb, ccc, ddd}
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
\begin{document}
  \coverpage

>>>>

\documentclass[english]{cenarticle}
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	YOUR PACKAGES
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	YOUR NEW COMMANDS
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	PUBLISH INFO (not for authors)
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
\issn{2179-460X}
%
\volume{44}
%
\eJournal{eXX}
%
\doi{https://doi.org/10.5902/2179460Xxxxxx}
%
\submitionDate{xx/xx/xx}
%
\approvalDate{xx/xx/xx}
%
\publishDate{xx/xx/xx}
%
\yearonfooter{xxxx}
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
%	PAPER INFO (for authors)
%----------------------------------------------------------------------------------------
%
\cenSection{Chemistry}
%
\englishTitle{The title in English}
%
\portugueseTitle{O título em Português}
%
\author{
  \authorinfo[0000-0002-1825-0097]{Josiah Carberry}{I}, 
  \authorinfo[0000-0002-1825-0097]{Maryln Tall}{II},
  \authorinfo{Dwain Gooslin}{I}
}
%
\affil{ 
  \affiliation{I}{Brown University, USA}
  \affiliation{II}{University of Oxford, UK}
}

\shortHeaderTitle{The title}
\shortHeaderAuthors{Carberry{\it~et~al.}}
%
\portugueseAbstract{
  Mussum Ipsum, cacilds vidis litro abertis. In elementis mé pra quem é amistosis quis leo.Não sou faixa preta cumpadi, 
  sou preto inteiris, inteiris.Tá deprimidis, eu conheço uma cachacis que pode alegrar sua vidis.Quem num gosta di mé, 
  boa gentis num é. Leite de capivaris, leite de mula manquis sem cabeça.Mé faiz elementum girarzis, nisi eros vermeio.
  Detraxit consequat et quo num tendi nada.Casamentiss faiz malandris se pirulitá.
}
%
\portugueseKeywords{aaa, bbb, ccc, ddd}
%
\englishAbstract{
  Mussum Ipsum, cacilds vidis litro abertis. In elementis mé pra quem é amistosis quis leo.Não sou faixa preta cumpadi, 
  sou preto inteiris, inteiris.Tá deprimidis, eu conheço uma cachacis que pode alegrar sua vidis.Quem num gosta di mé, 
  boa gentis num é. Leite de capivaris, leite de mula manquis sem cabeça.Mé faiz elementum girarzis, nisi eros vermeio.
  Detraxit consequat et quo num tendi nada.Casamentiss faiz malandris se pirulitá.
}
%
\englishKeywords{aaa, bbb, ccc, ddd}
%
%----------------------------------------------------------------------------------------
\begin{document}
  \coverpage
